# Срок сдачи веб-приложения. 01 мая 2023г

## Основные понятия:

Спринт- это короткий временной интервал, в течение которого scrum-команда выполняет заданный объем работы. В нашем проекте это 1 неделя.

Драфт отчёта- черновик, начальный проект отчёта за спринт, который в дальнейшем будет корректироваться

Тимлид - сотрудник, руководитель - корень дерева, которому подчиняются другие сотрудники, которые могут иметь или не иметь подчинённых.

Open - задача создана, но к её выполнению ещё не приступили

Active - задача находится в процессе выполнения

Resolved - задача выполнена

 
## Цели создания веб-приложения 
Цель:
1.	Реализовать возможность создания, редактирования за день,  и просмотра задач за день и за спринт(система управления задачами). 
	
2.	Реализовать возможность создания, редактирования, просмотра и сохранения отчетов за день и за спринт.

## Задача:

### Сотрудники:

В реализованной системе должна быть возможность:

•	добавлять новых сотрудников

•	указывать статус сотрудника 

•	изменять статус сотрудника

•	у сотрудников должна быть иерархия

•	иерархия должна быть доступна к просмотру.
 
### Задачи

Необходимо реализовать

•	возможность создания задачи.

•	возможность указания статуса задачи

•	сохранения статуса задачи

•	изменения статуса задачи

•	возможность просмотра назначенного сотрудника

•	изменения назначенного сотрудника

•	возможность просмотра назначенного сотрудника на каждой задаче

•	возможность просмотра текущего статуса задачи 

•	возможность добавления комментария

•	возможность сохранения комментария

•	возможность фиксации времени внесения следующих изменений  (состояние/назначенный сотрудник/комментарий)

•	возможность просмотра времени внесения следующих изменений  (состояние/назначенный сотрудник/комментарий)

### Отчеты:

### За день 

Необходимо реализовать 

•	возможность создания отчёта за текущий день 

•	возможность редактирования отчета в течение текущего дня. 

•	должен быть реализован драфт отчета.

•	возможность сотруднику просмотра выполненных задач за день

### За спринт 

Необходимо реализовать 

•	возможность написания отчета за весь спринт

•	возможность редактирования отчета за весь спринт

•	возможность сохранения отчёта за весь спринт

•	возможность закрытия отчета для редактирования после его сохранения.

•	возможность указания статуса отчета 

•	Статус отчета доступен для просмотра только Тимлиду.

•	должен быть реализован драфт отчета за спринт

•	драфт отчета должен редактироваться сотрудником

•	возможность сотруднику просмотра всех своих задач за спринт

•	возможность сотруднику просмотра списка отчётов своих подчиненных за спринт

•	Для тимлида реализовать возможность у отчетов со статусом «завершен» агрегировать общий(командный отчет)

## Целевая аудитория:

Офисная команда состоящая из тимлида и сотрудников.

Схема взаимодействия сотрудников:
 

## Детальное описание каждого этапа работ.

### Имеющиеся сущности:

1.	Сотрудник 

атрибуты: 

•	имя (обязательный)

•	должность (обязательный)  (тимлид,руководитель,сотрудник)

•	список подчиненных (необязательный)

2.	Задача

атрибуты: 

•	ID (обязательный)

•	статус (обязательный) (Open, Active, Resolved)

•	наименование (обязательный)

•	описание(не обязательный)

•	назначенный сотрудник (только один на задачу)

•	комментарий(не обязательный)

У атрибутов  следующих атрибутов должны быть указаны дата+время

•	статус 

•	назначенный сотрудник 

•	комментарий

3.	Отчет
	
•	ID (обязательный)

•	Период(день,спринт)

•	Сотрудник

•	Список задач

•	Статус (драфт,сохраненный)
## Описание БД

